# ANTHILL
Муравейник (штук 20-30)
Задачи:
Основные принципы:
Перемещение сущностей и смена ролей(+ смерть) происходят за счет счетчика тактов (поиграться со временем)
Чтобы муравьи двигались правильно необходимо добавить что-то по типу зрения в заданном радиусе
Чтобы собирать ресурсы большого размера обязательно нужны классы информеры (через шаблонные функции)

Классы:
Муравей
Позиционирование и перемещение муравья в зависимости от текущего времени
Наследование ролей
Информирование о больших ресурсах
Муравейник
Изменение по уровням (+- квадратичное увеличение размера)
Класс ресурсов (строительные, еда, тля)
Генерация кластеров разного размера еды
Тля почти ресурс, но имеет небольшое перемещение
Враги - упрощенные муравьи


Дизайн(второстепенная задача - даже примитивы подойдут)
Создать карту местности
Создать дизайн муравьев, противников, муравейника, тли
Создать и прописать анимацию неписей
Подгрузить и связать с SFML


Класс «Муравей» - не сильно сложные текстуры для оптим.
Использует наследование и полиморфизм
Параметры:
возраст - lvl муравья
здоровье - зависит от lvl
социальная роль - организовать собственную иерархию классов, смену ролей осуществлять по мере взросления. Класс муравей содержит указатель на абстрактный класс Роль, в котором находится чистая виртуальная функция «Work». В каждом конкретном классе-наследнике (конкретная роль) эта функция переопределена:
Личинка - после рождения до наступления определенного возраста без роли - 1hp
Нянька - при нападении на муравейник, няньки должны спасть детей - 3 hp
Солдат (отдельный вид) - патрулирует территорию пока нет врагов (или пастух при плохом здоровье) (тлю выгуливать или что?) - 7hp
Собиратель - онли собирает еду (либо строитель - собирает строительные ресурсы и строит новый муравейник) - 5hp
Уборщик (что делает? трупы убирает? вещи в муравейнике сортирует?) - 3hp 

Методы:
появление
смена роли
передвижение - Использовать феромоны, которые будут оставлять за собой муравьи. Другие муравьи будут их видеть и идти по ним. Так мб получится находить самые оптимальные пути? Как это объединить с системой оповещения?
сбор ресурсов - каждый может иметь при себе 1ед. пищи / строит. рес.
атака и защита - враги будут иметь другие феромоны. Если муравей чувствует чужой феромон, то идут по нему и нападают


Класс «Муравейник»
Должен быть связан с классом муравья
размер - уровень 
максимальное количество муравьев - зависит от уровня муравейника
количество съестного - влияет на жизнеспособность муравьёв и появление новых муравьев (еда онли на спавн новых или всегда понемногу тратится? как определить когда спавнить новых, а когда не стоит?)
количество строительных ресурсов - как только есть нужное количество строители начинают повышать lvl муравейника. Если по таймингу

Если собиратели-строители принесли веточек, муравейник расширяется, количество проживающих муравьев может увеличиваться. Если долго ничего не приносили, муравейник стареет, осыпается, его размеры уменьшаются. Если собиратели еды принесли еду, а склады переполнены, ее нельзя добавить на склад. Если количество муравьев равно максимально возможному при текущем размере муравейника, то новые муравьи не появляются. Если склады пусты, здоровье муравьев уменьшается, и они могут умереть от голода


Класс «Враг» - пусть будут пауки или другие муравьи
Упрощенный класс муравья
Враг может нападать на муравьев, отбирать добычу, убивать муравьев
Солдаты должны сражаться с врагом. Солдаты могут врага отпугнуть, могут убить, могут проиграть


Класс «Феромон»
информирование об угрозе(общее - при донесении в муравейник, для солдат отдельный след феромонов)
информирование о найденных ресурсах (отдельно для еды и строительных)


Если солдат встретил врага, все солдаты оповещаются об этом и идут на подмогу. Если строитель нашел тяжелую ветку, все строители оповещаются и помогают донести стройматериал до муравейника. Если нашли большую порцию еды, то все собиратели помогают ее донести. Есть общие оповещения. При нападении на муравейник, няньки должны спасть детей, все остальные – помогать солдатам (или спасать кто что может☺).
Для реализации оповещения нужно разработать классы-информеры. Они будут иметь список подписчиков, при наступлении события все подписчики оповещаются об этом. При смене ролей муравей должен отписаться от одного информера и подписаться на другой.
Класс “Ресурс” - наследование и полиморфизм
Еда - собирается собирателями
Ветки - собираются строителями
Имеют размер (сложность доставки)

